### 20210106 Test

 문제 1)
 사용자로부터 하나의 값을 입력받아(input)
 해당 값에 20을 뺀 값을 출력하라
 단) 출력 값의 범위는 0 ~255이다
 예를 들어 결과값이 0보다 작은 값이되는 경우 0을 출력하고
 255보다 큰 값이 되는 경우 255을 출력해야한다.

 문제 2)
 사용자로부터 입력 받은 시간이 정각인지 판별하라.
 현재시간 : 02:00
 현재시간 : 03:10

 문제 3)
 사용자로 입력받은 단어가 아래 fruit 리스트에 포함되어
 있는지를 확인하라.
 포함되었다면 "정답입니다"를 아닐 경우 "오답입니다" 출력하라.
fruit_list = ["사과", "포도", "홍시"]

 문제 4)
 투자 경고 종목 리스트가 있을 때
 사용자로부터 종목명을 입력 받은 후
 해당 종목이 투자 경고 종목이라면 '투자 경고 종목입니다'를
 아니면 "투자 경고 종목이 아닙니다."를 출력하는 프로그램을 작성하라.
warn_investment_list = ["Microsoft", "Google", "Naver", "Kakao", "SAMSUNG", "LG"]

 문제 5)
 아래와 같이 fruit 딕셔너리가 정의되어 있다.
 사용자가 입력한 값이 딕셔너리 키 (key) 값에 포함되었다면 "정답입니다"를
 아닐 경우 "오답입니다" 출력하라.
fruit = {"봄" : "딸기", "여름" : "토마토", "가을" : "사과"}

 문제 6)
 사용자로부터 문자 한 개를 입력 받고,
 소문자일 경우 대문자로,
 대문자 일 경우, 소문자로 변경해서 출력하라.
 hint -  islower() 함수는 문자의 소문자 여부를 판별합니다.

 문제 7)
 점수 구간에 해당하는 학점이 아래와 같이 정의되어 있다.
 81~100 A
 61~80	 B
 41~60	 C
 21~40	 D
 0~20	 E
 사용자로부터 score를 입력받아 학점을 출력하라.

 문제 8)
 사용자로부터 세 개의 숫자를 입력 받은 후
 가장 큰 숫자를 출력하라.
 input number1: 10
 input number2: 9
 input number3: 20

 문제 9)
 휴대폰 번호 앞자리에 따라 통신사는 아래와 같이 구분된다. 사용자로부터 휴대전화 번호를 입력 받고, 통신사를 출력하는 프로그램을 작성하라.
 번호	통신사
 011	SKT
 016	KT
 019	LGU
 010	알수없음
 휴대전화 번호 입력: 011-345-1922

 문제 10)
 주민등록번호 뒷 자리 7자리 중 첫째 자리는 성별을 나타내는데
 1, 3은 남자 2, 4는 여자를 의미한다.
 사용자로부터 13자리의 주민등록번호를 입력 받은 후 성별 (남자, 여자)를 출력하는 프로그램을 작성하라.
 >> 주민등록번호: 821010-1635210

 문제 11)
 주민등록번호의 뒷 자리 7자리 중 두번째와 세번째는 지역코드를 의미한다.
 주민 등록 번호를 입력 받은 후 출생지가 서울인지 아닌지 판단하는 코드를 작성하라
 지역코드	출생지
 00 ~ 08	서울
 09 ~ 12	부산

 문제 12)
 어떤 대학교를 졸업하려면 적어도 140학점을 이수해야
 하고 평점이 2.0은 되어야 한 다고 하자.
 이것을 파이썬 프로그램으로 검사해보자.
 사용자에게 이수학점수와 평점을 물어보고 졸업 가능 여부를 출력하는 프로그램을 작성해보자.
 credits = float( input("이수한 학점을 입력하세요 : "))
 avg = float( input("평점을 입력하세요 : "))

 문제 13)
 1부터 10사이의 난수를 생성하고 숫자를 맞춰보자
from random import randint
answer = randint(1,5)
print(answer)


 문제 14)
 input()함수를 이용하여 입력받은 숫자가 홀수인지 짝수인지를 판단하는 프로그램을 작성하라.
 홀수면 '홀수'라고 출력하고 짝수면 '짝수'라고 출력하시오
 +, - , / , * , %(나머지 연산자)